# express中间件

## 应用级中间件

应用级中间件绑定到应用程序对象（app）上，它们在所有路由上都起作用。应用级中间件可以用于实现身份验证、日志记录、错误处理等功能。示例代码如下：

```javascript
app.use((req, res, next) => {
  console.log('Time:', Date.now());
  next();
});
```

## 路由级中间件

路由级中间件绑定到特定的路由上，它们只对该路由起作用。路由级中间件可以用于检查请求参数、验证用户权限等。示例代码如下：

```javascript
app.get('/user/:id', (req, res, next) => {
  if (req.params.id === '0') {
    next('route');
  } else {
    next();
  }
}, (req, res) => {
  res.send('Regular user');
});

app.get('/user/:id', (req, res) => {
  res.send('Special user');
});
```

## 错误处理中间件

错误处理中间件用于捕获应用程序中发生的各种错误，并将其传递给错误处理函数。错误处理中间件必须是四个参数的函数，其中第一个参数为错误对象。示例代码如下：

```javascript
app.use((err, req, res, next) => {
  console.error(err.stack);
  res.status(500).send('Something broke!');
});
```

## 第三方中间件

第三方中间件是由第三方开发人员编写的Express中间件，可以通过npm安装和使用。常见的第三方中间件包括body-parser、cookie-parser、multer等。示例代码如下：

```javascript
const bodyParser = require('body-parser');
app.use(bodyParser.json());
```

## demo

以下是一个详细的使用 Express 中间件的示例：

```javascript
const express = require('express');
const app = express();

// 自定义中间件
const myMiddleware = (req, res, next) => {
  console.log('This is my middleware');
  next();
};

// 应用级中间件
app.use(myMiddleware);

// 路由级中间件
app.get('/users', myMiddleware, (req, res) => {
  res.send('List of users');
});

// 错误处理中间件
app.use((err, req, res, next) => {
  console.error(err.stack);
  res.status(500).send('Something broke!');
});

// 第三方中间件
const bodyParser = require('body-parser');
app.use(bodyParser.json());

// 启动服务器
app.listen(3000, () => {
  console.log('Server is running on port 3000');
});
```

在上述代码示例中，我们首先引入 Express 模块并创建了一个 Express 应用程序对象 `app`。然后定义了一个自定义中间件函数 `myMiddleware`，该中间件会在每个请求上执行，并输出一条日志信息。接着使用 `app.use` 方法将自定义中间件应用到整个应用程序。

接下来，我们使用 `app.get` 方法定义了一个路由 `/users`，并在该路由上应用了之前定义的自定义中间件。当请求 `/users` 路由时，该中间件会被执行。

然后，我们定义了一个错误处理中间件，它会在应用程序中出现错误时捕获错误信息并返回一个500状态码和错误提示。

最后，我们使用 `body-parser` 中间件来解析请求体的 JSON 数据。

最后一行代码使用 `app.listen` 方法启动服务器，并在控制台输出服务器运行的端口号。

## Express 中间件相关的所有方法包括

Express 中间件相关的所有方法包括 `use()`、`all()`、`get()`、`post()`、`put()`、`delete()`、`route()` 和 `param()`。

1. `use()`

`use()` 方法是 Express 中最常用的中间件方法，它可以将中间件绑定到应用程序中。它可以接收一个函数参数或多个函数参数，这些函数将按顺序调用，并且每个函数都可以调用下一个函数。如果你只想在应用程序中的某个路由上使用中间件，可以将中间件函数传递给特定路由的回调函数。

```javascript
app.use(middlewareFunction);
```

2. `all()`

`all()` 方法与 `use()` 方法类似，但它将中间件绑定到所有路由上。它可以接收一个路由参数和一个或多个中间件函数参数。

```javascript
app.all('/users', middlewareFunction);
```

3. `get()`

`get()` 方法用于定义 GET 请求路由，它接收两个参数：路径和中间件函数。当客户端向指定的路由发送 GET 请求时，该中间件函数将被调用。

```javascript
app.get('/users', middlewareFunction);
```

4. `post()`

`post()` 方法用于定义 POST 请求路由，它接收两个参数：路径和中间件函数。当客户端向指定的路由发送 POST 请求时，该中间件函数将被调用。

```javascript
app.post('/users', middlewareFunction);
```

5. `put()`

`put()` 方法用于定义 PUT 请求路由，它接收两个参数：路径和中间件函数。当客户端向指定的路由发送 PUT 请求时，该中间件函数将被调用。

```javascript
app.put('/users/:id', middlewareFunction);
```

6. `delete()`

`delete()` 方法用于定义 DELETE 请求路由，它接收两个参数：路径和中间件函数。当客户端向指定的路由发送 DELETE 请求时，该中间件函数将被调用。

```javascript
app.delete('/users/:id', middlewareFunction);
```

7. `route()`

`route()` 方法用于创建一个新的路由对象，并绑定到指定路径上。可以使用多个中间件函数来处理该路由。可以使用 `get()`、`post()`、`put()`、`delete()` 等方法来为这个新路由添加不同的请求方法的处理函数。

```javascript
const userRoute = app.route('/users');

userRoute.get(middlewareFunction1, middlewareFunction2);
userRoute.post(middlewareFunction3, middlewareFunction4);
```

8. `param()`

`param()` 方法用于定义路由参数的中间件函数。当路由中包含参数时，该中间件函数将被调用。

```javascript
app.param('id', (req, res, next, id) => {
  User.findById(id, (err, user) => {
    if (err) {
      next(err);
    } else if (user) {
      req.user = user;
      next();
    } else {
      next(new Error('failed to load user'));
    }
  });
});
```

这些是 Express 中间件相关的所有方法，你可以根据需要选择不同的方法来编写中间件和路由处理函数。
